ЭЛЕМЕНТ 1 КУРСА!
Каждой паре натуральных чисел a и b ставится в соответствие натуральное число c, 
которое называется их суммой. 
Это число содержит столько единиц, сколько их в числах-слагаемых a и b. 
Свойства операции сложения натуральных чисел: 
• Коммутативность (переместительный закон): m + n = n + m 
• Ассоциативность (сочетательный закон): (m + n) + k = m + (n + k) 
• Дистрибутивность: x · (m + n) = x ·m + x ·n 
Сложение в столбик 
Два числа, состоящие из двух и более цифр, удобно складывать в столбик. Для этого запишем числа одно под другим с соблюдением разрядов. Сложение происходит с права на лево: сначала складываются единицы, затем десятки, сотни и так далее. Сумма каждого столбца записывается под ним. Если сумма столбца состоит из двух цифр, первая из них добавляется к следующему столбцу. В столбик можно складывать любое количество, чисел. Алгоритм сложения трех и более чисел такой же, как и для двух чисел. 

 