ЭЛЕМЕНТ 3!
Умноже?ние — одна из основных математических операций над двумя аргументами (множителями, сомножителями). 
Иногда первый аргумент называют множимым, а второй множителем; 
результат умножения двух аргументов называется их произведением.
Так, для натуральных чисел умножение определяется как многократное сложение — чтобы умножить число  a на число  b надо сложить b чисел  a:
AxB=A+A+A+A+...+A
Поскольку умножение чисел является коммутативной операцией, то порядок записи чисел-сомножителей не влияет на результат их умножения. 
Например, умножение чисел  3 и  5 может быть записано как
3x5 , так и 5x3 (произносится также «пятью три», «трижды пять»), и результатом в любом случае является число 15. Проверка через сложение:

3+3+3+3+3=15,
5+5+5=15.