ЭЛЕМЕНТ 4
Возведение в степень – это нахождение значения степени числа.
Таким образом, нахождение значение степени числа a с показателем r и возведение числа a в степень r – это одно и то же. 
Например, если поставлена задача «вычислите значение степени (0,5)^5», то ее можно переформулировать так: «Возведите число 0,5 в степень 5».
Теперь можно переходить непосредственно к правилам, по которым выполняется возведение в степень.
По определению степень числа a с натуральным показателем n равна произведению n множителей, каждый из которых равен a, то есть, 
a^n = a*a*a*a*...(n)*a