ДОП МАТЕРИАЛ ПОСЛЕ ВХОДНОГО ТЕСТА НОМЕР 1
Координатная прямая это прямая линия, на которой располагаются все числа: и отрицательные и положительные. 
На самом деле координатная прямая бесконечна. 
Числа на координатной прямой отмечают в виде точек. На рисунке жирная чёрная точка является началом отсчёта. Начало отсчёта начинается с нуля. Слева от начала отсчёта отмечают отрицательные числа, а справа — положительные. 
Координатная прямая продолжается бесконечно по обе стороны. Бесконечность в математике обозначается символом ?. Отрицательное направление будет обозначаться символом ??, а положительное символом +?. Тогда можно сказать, что на координатной прямой располагаются все числа от минус бесконечности до плюс бесконечности: 
(??; +?) 
Каждая точка на координатной прямой имеет своё имя и координату. Имя — это любая латинская буква. Координата — это число, которое показывает положение точки на этой прямой. Проще говоря, координата это то самое число, которое мы хотим отметить на координатной прямой. 
  
Легко заметить, что отрицательные числа лежат левее относительно начала отсчёта, а положительные числа правее. 
Существуют такие словосочетания, как «чем левее, тем меньше» и «чем правее, тем больше». Наверное, вы уже догадались о чём идёт речь. При каждом шаге влево, число будет уменьшаться в меньшую сторону. И при каждом шаге вправо число будет увеличиваться. Стрелка, направленная вправо, указывает на положительное направление отсчёта. 