ДОП МАТЕРИАЛ ПОСЛЕ ВХОДНОГО ТЕСТА НОМЕР 2
Отрица?тельное число? — элемент множества отрицательных чисел, которое (вместе с нулём) появилось в математике при расширении множества натуральных чисел. 
Основной целью расширения было желание сделать вычитание такой же полноценной операцией, как сложение.
В рамках натуральных чисел можно вычесть только меньшее число из большего, а переместительный закон не включает вычитание — например, выражение 3+4-5 допустимо, а выражение с переставленными операндами  3-5+4 недопустимо...
Добавление к натуральным числам отрицательных чисел и нуля делает возможной операцию вычитания для любых пар натуральных чисел. 
В результате такого расширения получается множество (кольцо) «целых чисел». 
При дальнейших расширениях множества чисел рациональными или вещественными числами для них тем же путём получаются соответствующие отрицательные значения. 
Для комплексных чисел упорядоченность не определена, и понятия «отрицательное число» не существует.
Все отрицательные числа, и только они, меньше, чем ноль. На числовой оси отрицательные числа располагаются слева от нуля. 
Для них, как и для положительных чисел, определено отношение порядка, позволяющее сравнивать одно целое число с другим.
Для каждого натурального числа n существует одно и только одно отрицательное число, обозначаемое -n, которое дополняет n до нуля:
n+(-n)=0.
Оба числа называются противоположными друг для друга. В
ычитание целого числа a из другого целого числа b равносильно сложению b с противоположным для a:
b-a=b+(-a) 
Пример: 25-75=-50.