ДОП МАТЕРИАЛ ПОСЛЕ ВХОДНОГО ТЕСТА НОМЕР 4
Сравнение отрицательных и положительных чисел
Правило 1. Любое отрицательное число меньше любого
положительного числа.
Например, сравним два числа: ?5 и 3. Минус пять меньше, чем три,
несмотря на то, что пятёрка бросается в глаза в первую очередь, как цифра
большая, чем три.
Связано это с тем, что ?5 является отрицательным числом, а 3 —
положительным. На координатной прямой можно увидеть, где
располагаются числа ?5 и 3
Видно, что ?5 лежит левее, а 3 правее. А мы говорили, что «чем левее,
тем меньше». И правило говорит, что любое отрицательное число
меньше любого положительного числа. Отсюда следует, что
?5 < 3
«Минус пять меньше, чем три»
Правило 2. Из двух отрицательных чисел меньше то, которое
располагается левее на координатной прямой.
Например, сравним числа ?4 и ?1. Минус четыре меньше, чем минус
единица.
Связано это опять же с тем, что на координатной прямой ?4 располагается
левее, чем ?1
Видно, что ?4 лежит левее, а ?1 правее. А мы говорили, что «чем левее,
тем меньше». И правило говорит, что из двух отрицательных чисел
меньше то, которое располагается левее на координатной прямой. Отсюда
следует, что
?4 < ?1
Минус четыре меньше, чем минус единица
Правило 3. Ноль больше любого отрицательного числа.
Например, сравним 0 и ?3. Ноль больше, чем минус три. Связано это с
тем, что на координатной прямой 0 располагается правее, чем ?3
Видно, что 0 лежит правее, а ?3 левее. А мы говорили, что «чем правее,
тем больше». И правило говорит, что ноль больше любого
отрицательного числа. Отсюда следует, что
0 > ?3
Ноль больше, чем минус три
Правило 4. Ноль меньше любого положительного числа.
Например, сравним 0 и 4. Ноль меньше, чем 4. Это в принципе ясно и
так. Но мы попробуем увидеть это воочию, опять же на координатной
прямой:
Видно, что на координатной прямой 0 располагается левее, а 4 правее. А
мы говорили, что «чем левее, тем меньше». И правило говорит, что ноль
меньше любого положительного числа. Отсюда следует, что
0 < 4
Ноль меньше, чем четыре